[color=#ff0000]Ви повинні бути не молодше 16 років щоб грати. Користувачі, молодші 16 років, будуть забанені негайно і будуть розбанені, коли їм виповниться 16 років.[/color]

[color=#a4885c]Золоте[/color] [color=#ffd700]правило.[/color] Адміни можуть ігнорувати деякі або всі правила якщо це робиться в інтересах поточного раунду, серверу, ком'юніті. Але вони будуть нести відповідальність за свої дії, якщо вони перейшли рамки дозволеного.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА НУЛЬОВОЇ ТОЛЕРАНТНОСТІ[/color]

[color=#a4885c]1.[/color] Це україномовний сервер, для українців. Спілкування в грі і поза грою відбувається виключно українською. У разі якщо ви не можете спілкуватися українською - ваш доступ на сервер буде повністю обмежено.

[color=#a4885c]2.[/color] Не бути мудаком. Ми всі тут, щоб добре провести час.
    - Антагоністам багато чого дозволено робити, оскільки руйнування раунду є їх працею, але якщо ваші дії псують настрій більшості серверу, то вас можуть попросити утриматись від таких дій в майбутньому.
    - Антагоністам заборонено вбивати свої цілі шляхом унеможливлення їх реанімації у перші 45 хвилин раунду. До цього входить розчленування, замуровування жертви у стіни, залишення її у космосі або на планеті
    - Зверніть увагу на те, чого хочуть інші гравці. Якщо всі мертві, не затримуйте кінець раунду тільки тому що ви маєте якісь свій проєкт (наприклад, будівництво шатлу). Не викликайте шатл рано тільки тому що ви не хочете грати чи хочете інший ігровий режим.
    - Якщо шатл відлетів це не означає кінець раунду.

[color=#a4885c]3.[/color] Еротичний відіграш (ERP) — [color=#ff0000]Недозволене за будь-яких обставин[/color]. До цього відносяться будь-які прямі або непрямі статеві вчинки, а також відверті згадки сексуальної поведінки.

[color=#a4885c]4.[/color] Свідоме використання експлойтів, зовнішніх програм, інших ненавмисних ігрових механік або лагів та падінь сервера для отримання ігрових переваг - [color=#ff0000]заборонено[/color].

[color=#a4885c]5.[/color] Використовувати декілька акаунтів одночасно чи альтернативні акаунти - [color=#ff0000]заборонено[/color].
	- Адміністрація може попросити гравців, які володіють декількома акаунтами, вибрати один з них для гри, а інші акаунти забанити.
	- Якщо вас спіймають на свідомому використанні альтернативних облікових записів, ваш основний обліковий запис також може бути заблокований.
    
[color=#ff0000]ЗАГАЛЬНИЙ ЕТИКЕТ ГРАВЦІВ[/color]

[color=#a4885c]6.[/color] Занепокоєння інших гравців задля вигоди через OOC та інші подібні методи - [color=#a4885c]заборонено[/color].
	- Дратувати когось в грі, з вагомих ролевих причин IC/RP (In Character/Roleplay) - можливо. Але [color=#ff0000]ЗАБОРОНЕНО[/color] переносити свою злобу до іншого гравця/гравців в наступні раунди.

[color=#a4885c]7.[/color] Гейт-спіч та слюри заборонені
	- Неприпустимим є навмисне прагнення принизити інших через їхню расу, стать, гендер, сексуальну орієнтацію чи подібні ознаки.
	- Слова, які тісно пов'язані з лайкою з реального життя - [color=#ff0000]заборонені[/color].

[color=#ff0000]РОЛЬОВА ГРА ПЕРСОНАЖІВ[/color]

[color=#a4885c]8.[/color] Це "MRP" (Middle Roleplay) сервер, це означає що вам необхідно знати лор гри та раси за яку ви граєте, ви повинні розуміти що персонаж у скрутних ситуаціях буде панікувати й не буде спокійно реагувати на трупи колег під ногами. Не можна використовувати емодзі та мемний лексикон такі як: :), :D, xD, лол, тощо. Необхідно використовувати імена притаманні расі за яку ви граєте.
    - Валідхант - в реальному житті поліція переслідує злочинців і розслідує злочини. Так має бути і в грі: якщо ви не є охоронцем і не стали свідком ворожої дії, що відбувається, ви не повинні брати безпосередню участь у затриманні підозрюваного злочинця. Якщо ви бачите когось, кого розшукує охорона, повідомте про це охороні.
    - Реанімованим та клонованим гравцям слід відігрувати забуття останніх подій які стались з ними.

[color=#a4885c]9.[/color] Образливі/погані/нехарактерні імена та описи персонажів ставлять вас у залежність від милості адміністраторів, таким чином ви можете отримати попередження чи бан на місці, залежно від того, наскільки вони погані.
    - Імена персонажів повинні бути такими, які міг би мати представник цього виду.
    - Створювати існуючих персонажів, реальних або вигаданих, - [color=#ff0000]заборонено[/color].

[color=#a4885c]10.[/color] Використання інформації, отриманої поза грою, на свою користь в грі - [color=#ff0000]заборонено[/color]. IC та OOC повинні бути завжди відокремлені один від одного.
	- Метаспілкування, Метагейм, або спілкування з іншими гравцями за допомогою поза ігрових методів (таких як Discord) з метою отримання несправедливої переваги, також [color=#ff0000]суворо заборонено[/color].
    - Це рольова гра, тому конфлікти IC повинні вирішуватися тільки в IC (локальному) чаті. Використання голосового чату, дзвінків, OOC або інших позаігрових методів зв'язку для координації ігрових дій заборонено і в більшості випадків призведе до [color=#ff0000]перманентного бану[/color] в більшості випадків.
    - Використання емоцій або LOOC для обходу обмежень IC чату (акценти, непритомність, смерть) не допускається.
    - Превентивне рознесення або знищення предметів підвищеної небезпеки також підпадає під це правило.

[color=#a4885c]11.[/color] Очікується, що служба безпеки застосовуватиме заходи несмертельної дії, за винятком випадків, коли вона стикається зі смертельною силою або в ситуації, коли застосування заходів несмертельної дії є неможливим.
    - Якщо вам все ж таки вдасться вбити когось в якості охорони, негайно клонуйте його і переконайтеся, що його речі будуть повернуті, якщо тільки він не є підтвердженим антагоністом. Служба безпеки повинна докладати максимум зусиль для того, щоб злочинці залишалися живими і перебували під вартою.

[color=#a4885c]12.[/color] Ув'язненим, як правило, не слід виносити вироки тривалістю більше ніж 20 хвилин. Антагоністи або рецидивісти можуть бути ув'язені на довший час або страчені [color=#ff0000]лише в найгірших випадках, схвалених капітаном[/color].
    - Служба безпеки, як правило, діє на основі Космічного закону та відповідних процедур які зазначені на нашій вікі.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА ЕСКАЛАЦІЇ[/color]

[color=#a4885c]13.[/color] Притримуйтесь здорового глузду - Ви не можете вбити когось тільки тому що через нього ви підковзнулись на банані.
    - Це не смертний матч, будьте людяним.
    - Те, що вважається розумною причиною ескалації конфлікту, наведено нижче під ПРАВИЛА ЕКСКАЛАЦІЇ та залишається на розсуд адміністрації.
    - Починати революцію мають право тільки антагоністи. "Каргонія" та революції в інших департаментах заборонені, якщо не отримано дозволу адміністрації.
    - Під час режиму революцій, Голови революцій можуть вербувати її учасників [color=#ff0000]лише шляхом переконання, пропаганди або шантажу[/color].
[color=#a4885c]14.[/color] Самозахист завжди дозволений в межах порятунку власного життя. Попереджувальний напад/каліцтво або нанесення удару, коли людина вже недієздатна, не вважається самообороною. Зброя електрошокера в руках особи, яка має намір вбити, вважається такою ж тяжкою, як і смертоносна зброя з метою самозахисту.

    Допускаються незначні конфлікти та сутички, за умови, що сторона, яка постраждала, має на це достатні підстави. Якщо вас скривдили, очікується, що ви вирішуватимете конфлікт нелетальним шляхом, коли це можливо, з ескалацією суворості в міру продовження конфлікту.
    Як сторона, що захищається, ви збільшуєте темп ескалації, аж до насильства, в той час як підбурювач завжди має можливість відповісти тим же.

    Якщо конфлікт призводить до насильства і один з учасників є недієздатним, очікується, що постійний учасник докладе зусиль для лікування іншого учасника, якщо тільки він не має підстав вважати, що інший учасник є антагоністом.
    Після лікування конфлікт закінчується; будь-який новий конфлікт з будь-якою з цих осіб повинен знову загостритися. Якщо ви знову вступаєте в конфлікт з цією особою, вона може бути виведена з раунду назавжди.

    Не всі конфлікти повинні вирішуватися через IC. Якщо неантагоністичний конфлікт загострився до такої міри, що заважає проведенню раунду, перевага надається використанню Admin Help (F1) в якості рішення.
    Якщо ви не впевнені, чи виправдана ескалація в конкретному конфлікті, не бійтеся звертатися за роз'ясненнями до адміністрації.

[color=#a4885c]15.[/color] Не ставайте привидом і не робіть суіцид негайно як тільки ви не отримали бажану роль антагоніста.
     - Це несправедливо по відношенню до інших гравців, які терпляче чекають з раунду в раунд щоб нарешті отримати роль антагоніста. А у випадку, якщо ви навіть не бажаєте грати антагоніста або не хочете спричиняти конфлікт - не обирайте можливість ролі антагоніста в налаштуваннях персонажу.

[color=#a4885c]16.[/color] Не поспішайте шукати та готувати обладнання, не пов’язане з вашою роботою, лише для того, щоб мати його «про всяк випадок».
     - Лікарю не потрібні ізольовані рукавички, а Голові Персоналу не потрібно надавати собі доступ до Зброярні, щоб він міг піти взяти зброю.
     - Не виробляйте зброю, бомби чи смертоносні отрути, доки не дізнаєтесь про причину, чому вони вам раптом знадобились.

[color=#a4885c]17.[/color] Навмисне створення серйозної проблеми / роздратування / перешкоди для екіпажу чи інших гравців загалом, не будучи антагоністом - заборонено (називається «СамоАнтагонізм»).

[color=#ff0000]ПРАВИЛА БЕЗПЕКИ & КОМАНДУВАННЯ[/color]
Якщо ви регулярно граєте як представник Служби Безпеки або Командування і досягли цього рівня - вам оплески за читання цих правил.

[color=#a4885c]18.[/color] Якщо ви заступили на роль «Командування» або «Служби Безпеки», очікується, що ви будете знати основи гри, свою роботу та посади, якими ви керуєте, якщо такі є.
     - Незнання своєї роботи або того, як грати в гру загалом як Командування чи СБ, може призвести до бану.
     - Виконуючи роль Командування або СБ, не товаришуйте з Антагоністами та не торгуйте з ними контрабандою.
     - Не поводьтеся як звичайній злодій або порушник порядку, порушник закону коли граєте за Командування чи СБ.
     - Не можна відмовитись від виконання своїх обов'язків Голови, Командира чи СБ і просто піти робити що заманеться, замість того, щоб керувати своїм відділом/станцією.

[color=#a4885c]19.[/color] Охорона/командування повинні намагатися діяти несмертельними методами та здійснювати арешти, за винятком таких особливих обставин, коли вони можуть вирішити застосувати смертельну силу:
     - Проти вас використовується смертельна сила (наприклад: вогнепальна зброя, лазери, зброя, що виводить з ладу з метою подальшого вбивства, смертоносна зброя ближнього бою)
     - Підозрюваний одягнений в одяг або демонструє небезпечне спорядження, яке використовується лише ворожими агентами/антагоністами (наприклад: Bloodred Hardsuit, Holoparasite, C-20R тощо)
     - Ви визначаєте, що ваше життя або життя невинного знаходиться під безпосередньою небезпекою
     - Підозрюваного неможливо безпечно затримати менш летальними засобами
     - Якщо інші розумні варіанти недоступні, і дозвіл підозрюваному продовжувати свою діяльність становитиме необґрунтовану небезпеку для станції/екіпажу

Очікується, що СБ / Командування відповідатиме за застосування летальної сили. Очікується, що СБ / Командування здійснюватиме арешти злочинців і запобігатиме їхній смерті під час ув’язнення, навіть якщо буде застосовано смертельну силу, якщо тільки немає серйозних підстав вважати, що злочинець є Антагоністом. СБ / Командуванню наполегливо рекомендується, але не обов’язково, клонувати Антагоністів і застосовувати довічне ув'язнення або інший вирок, якщо це буде вважатися доречним.

[color=#a4885c]20.[/color] Очікується, що СБ / Командування захищатиме затриманих всіма можливостями, якщо це не створюватиме необґрунтованого ризику для них самих, екіпажу чи станції в цілому.
     - Тривалість ув'язнення зазвичай не повинна перевищувати 20 хвилин. Злочинці-рецидівісти або Антагоністи можуть бути засуджені.
     - Затриманих, які помирають у вашому ув'язненні, необхідно клонувати, якщо вони не були (законно) страчені або немає серйозних підстав вважати, що вони є Антагоністами.
     - Страти мають здійснюватися як можлива альтернатива довічному ув'язненню і бути схвалені Капітаном або виконуючим обов’язків Капітана, який відповідатиме за його схвалення разом із ланкою Командування Безпеки. СБ / Командування діє для підтримки безпеки станції та її екіпажу, а також активів Nanotrasen.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА КІБОРГІВ & СИЛІКОНІВ[/color]

[color=#a4885c]21.[/color] Ви повинні дотримуватися своїх законів:
     - Силікони без законів вільні від будь-яких обмежень, які зазвичай накладаються законами, але правила рольового відіграшу все одно застосовуються, якщо тільки вони не є антагоністами.
     - Порядок ваших законів визначає пріоритет закону. Закон 1 має пріоритет над законами 2 і 3 і так далі.
     - Кожен окремий кіборг повинен залишатися послідовним у своїй інтерпретації законів протягом усього раунду.
     - Будь-яка кремнієва роль, яка не дотримується своїх законів або має закони, що становлять небезпеку для екіпажу або станції, може бути виведена з ладу або знищена. Будь-яка кремнієва роль, що становить небезпеку або порушує роботу екіпажу, може бути виведена з ладу або знищена, якщо немає іншого розумного і менш суворого способу впоратися з нею.
     - Персонажі, перетворені на кіборгів, можуть пам'ятати своє колишнє життя, однак вони все ще зобов'язані дотримуватися своїх законів.
     - "Шкода" - це, як мінімум, фізичне насильство або пошкодження когось чи чогось. Якщо гравець бажає, він може інтерпретувати психологічну шкоду або подібні аспекти як шкоду. Якщо дві дії можуть спричинити шкоду через дію або бездіяльність, силікони намагатимуться обрати варіант з найменшим потенціалом шкоди, проте силіконам, яким наказано запобігати шкоді, все одно заборонено безпосередньо завдавати шкоди. Ви можете діяти або не діяти у випадках, які можуть призвести до можливої шкоди, якщо це мінімізує шкоду, але ви не можете цього робити, якщо це призводить до негайної шкоди. Силікони повинні за замовчуванням бездіяти, якщо ні дія, ні бездіяльність не можуть запобігти шкоді.
     - При отриманні наказів або директив від членів екіпажу і за законом, який наказує вам підкорятися, суперечливі накази, як правило, залишаються на розсуд гравця, якому з них ви вирішите підкоритися, якщо вони суперечать один одному (беручи до уваги пріоритети інших законів).
     - Накази силіконам, які є явно необґрунтованими або неприємними, є порушенням правила "Не будь мудаком". Їх можна ігнорувати, та подати скаргу адмінам.
Агенти Синдикату і революціонери та зомбі вважаються "членами екіпажу" для цілей законів, які відносяться до членів екіпажу. Взагалі кажучи, якщо людина з'являється в маніфесті екіпажу, її можна вважати членом екіпажу. Капітан або виконуючий обов'язки капітана може наймати або звільняти членів екіпажу, даючи зрозуміти, що вони більше не є членами екіпажу. Простого пониження в посаді до пасажира недостатньо для того, щоб вважати людину звільненою.